WunderPass-White-Paper

### 2022-03-24 [Pools][Economic].tex
WPT

\begin{Konzept}[Dividende auf den Pools-Project-Token]
\vspace{0.2cm}

@@

\begin{itemize}
	\item Projekt-Funding
	\item Deckung von DEV-Kosten
	\item Profit für Gründer, Investoren, Early-Adopters 
	\item Verhinderung von Pump'n'Dump
	\item Utility-Token hat deflationär zu sein
	\item \textit{pseudo-deflationärer} Token $\rightarrow$ Hebel über Kurs und Supply
	\item Token-Zirkulation fördern
	\item künstlichen Token-Bedarf über längeren Zeitraum mittels \textit{Pending-Fees} forcieren
	\item
\end{itemize}

@@

@@

\begin{itemize}
	\item Da die Gebühren in Token anfallen, entsteht eine gewisse natürliche Token-Zirkulation.
	\item Staking
	\begin{itemize}
		\item Zur Pool-Eröffnung muss ein \textit{Sicherheits}-Stake aufgebracht werden (vom Pool-Creater).
		\item Dazu müssen Tokens gekauft und über einen längeren Zeitraum gehalten werden.
		\item Dies reduziert den Token-Umlauf und erhöht damit den Kurs.
		\item Der Staker erhält einen Anteil an den veranschlagten Fees.
		\item Der Staker ist damit nicht nur User des \textit{Pool-Service} sondern gleichzeitig auch ein Investor (Token-Holder) in das übergeordnete Pools-Project (da er gezwungen ist, die Tokens über einen längeren Zeitraum zu halten)
		\item Der Staker ist damit mehrfach incentiviert durch 
		\begin{itemize}
			\item Nutzung der Dienstleistung als solches
			\item Erstellung des/mehreren eigenen Pools aufgrund der Fees-Gewinn-Beteiligung als Staker
			\item Erstellung vieler Pools allgemein aufgrund der Fees-Gewinn-Beteiligung als Token-Holder \textit{(word-of-mouth)}
		\end{itemize}
	\end{itemize}
	\item \todo{Gebühren-Zahler}
\end{itemize}

>>>>

\begin{Konzept}[Dividende auf den Pools-Project-Token]
\label{token-usp}
\vspace{0.2cm}

@@

Folgende Anforderungen, Erwartungen und Absichten verfolgen wir mit dem zu designenden Projekt-Token und/oder beabsichtigen zu erfüllen:

\begin{itemize}
	\item Selbstverständlich stellt ein gewisses initiales Projekt-Funding mittels Token-Sale eine der ausschlaggebendsten Motivationen für den Token dar, um z. B. auch Entwicklungskosten zu decken. 
	\item Gleichzeitig müssen aber eben die initialen Kapitalgeber angemessen für ihr Risiko entlohnt werden und signifikant stärker an ihrem Token-Invest profitieren als spätere Token-Käufer.
	\item Nicht verkehrt wäre gleiches für die Gründer ;)
	\item Nicht nur für die zuletzt genannten early Investors sondern generell für alle Token-Investoren möchten wir einen transparenten, berechenbaren und vertrauenswürdigen Token schaffen, 
	\begin{itemize}
		\item dessen Kursentwicklung keiner künstlichen PR-getriebenen Hysterie mit anschließendem Crash unterliegt (\textit{Pump \& Dump}),
		\item dessen Value transparenten und idealerweise durch Smart-Contracts ge\-steuerten Mechanismen und Projekt-Entwicklungen folgt,
		\item dessen Value einen \textit{Utility-}Bezug hat und
		\item der idealerweise mittels eines AMMs (\textit{Automated Market Maker}) jederzeit handelbar sein soll.
	\end{itemize}
	\item Nicht ganz so essenziell wie das initiale Projekt-Funding jedoch ebenfalls nicht zu vernachlässigen ist die fortlaufende (operative) Projekt-Finanzierung, die gänzlich oder zumindest teilweise durch den Projekt-Token mitfinanziert werden könnte.
	\item Gleichwohl der oben skizzierte USP unseres Tokens (siehe \ref{token-usp}) \textit{Equity}-techni\-scher Natur ist, ist und bleibt unserer Pools-Project-Token substanziell ein \textbf{\textit{Utility-Token}}.
	\begin{itemize}
		\item Grundsätzlich wird die Zirkulation eines \textit{Utility-Tokens} stets stark korreliert mit der Nutzung/Nachfrage der Utility - also in unserem Fall dem Pools-Service - sein. Wie solch eine Korrelation konkret aussieht, haben wir mittels des Token-Designs maßgeblich in eigener Hand. So kann man mit Mitteln wie z. B. \textit{Staking} oder \textit{Locking} die Zirkulation künstlich verlangsamen bzw. eine künstliche Verknappung an zirkulierenden Tokens induzieren.
		\item In gewisser Überzeugung, ein echter \textit{Utility-Token} repräsentiere eine nur endlich verfügbare Ressource, streben wir einen deflationären Token an. Oder zumindest einen \textit{pseudo-deflationären} (also einen, der zwar theoretisch unendlich lange weitergemintet werden kann, dies jedoch ab einem bestimmten Moment absolut unwirtschaftlich wird).
	\end{itemize}
\end{itemize}

@@

An der Abarbeitung dieser Liste werden wir uns durch das Kapitel hangeln und fangen bei der Einflussnahme auf die Token-Zirkulation an:

@@

\begin{itemize}
	\item Da die Gebühren in Token anfallen, entsteht eine gewisse natürliche Token-Zirkulation.
	\item Staking
	\begin{itemize}
		\item Zur Pool-Eröffnung muss ein \textit{Sicherheits}-Stake aufgebracht werden (vom Pool-Creater).
		\item Dazu müssen Tokens gekauft und über einen längeren Zeitraum gehalten werden.
		\item Dies reduziert den Token-Umlauf und erhöht damit den Kurs.
		\item Der Staker erhält einen Anteil an den veranschlagten Fees.
		\item Der Staker ist damit nicht nur User des \textit{Pool-Service} sondern gleichzeitig auch ein Investor (Token-Holder) in das übergeordnete Pools-Project (da er gezwungen ist, die Tokens über einen längeren Zeitraum zu halten)
		\item Der Staker ist damit mehrfach incentiviert durch 
		\begin{itemize}
			\item Nutzung der Dienstleistung als solches
			\item Erstellung des/mehreren eigenen Pools aufgrund der Fees-Gewinn-Beteiligung als Staker
			\item Erstellung vieler Pools allgemein aufgrund der Fees-Gewinn-Beteiligung als Token-Holder \textit{(word-of-mouth)}
		\end{itemize}
	\end{itemize}
	\item \todo{Gebühren-Zahler:} künstlichen Token-Bedarf über längeren Zeitraum mittels \textit{Pending-Fees} forcieren
\end{itemize}
